.. My Sphinx Test Project documentation master file, created by
   sphinx-quickstart on Sat Jul 21 12:34:56 2023.
   You can adapt this file completely to your liking, but it should at least
   contain the root `toctree` directive.

==========================
Сайт технических писателей
==========================

Описание проекта
----------------

Сайт для технических писателей под открытой лицензией


Установка
---------

Для того чтобы установить и запустить сайт локально, выполните следующие шаги:

1. Проверьте, что у вас установлен Python версии 3.9 или выше.

2. Установите Sphinx и sphinx-book-theme. Вы можете сделать это с помощью pip, выполнив следующую команду:

   .. code-block:: bash

      pip install -r requirements.txt

   Эта команда установит необходимые зависимости из файла requirements.txt.

3. Клонируйте репозиторий проекта с GitHub:

   .. code-block:: bash

      git clone https://github.com/your_username/your_project.git

   Замените "your_username" и "your_project" на свои данные.

4. Перейдите в директорию проекта:

   .. code-block:: bash

      cd your_project

5. Соберите документацию с помощью команды make:

   .. code-block:: bash

      make html

   Документация будет собрана и сохранена в директории "build/html".

6. Запустите проект в Docker контейнере (опционально):

   .. code-block:: bash

      make build
      make run

7. Для удаления Docker контейнера, выполните команду:

   .. code-block:: bash

      make clean

   Контейнер будет доступен по адресу http://localhost:8000.

Поздравляю! Вы успешно установили сайт и готовы начать его использование.



Зависимости
-----------

Для запуска проекта необходимо установить следующие зависимости:

- Python 3.9
- Sphinx
- sphinx-book-theme

Вы можете установить их с помощью следующей команды:

.. code-block:: bash

   pip install -r requirements.txt


Сборка документации
--------------------

Для сборки документации вам потребуется выполнить следующие команды:

.. code-block:: bash

   make html

Документация будет собрана и сохранена в директории ``build/html``.


Запуск проекта в Docker контейнере
----------------------------------

Вы можете также развернуть проект в Docker контейнере. Для этого используйте следующие команды:

.. code-block:: bash

   make build
   make run

Контейнер будет доступен по адресу http://localhost:8000.


Внесение изменений и содействие проекту
---------------------------------------

Если вы хотите внести изменения в этот проект или содействовать его развитию, пожалуйста, прочитайте CONTRIBUTING.md для получения дополнительной информации о вкладе в проект.


Авторы
------

- Автор: Евгений Захаренко
- Email: info@techwriters.ru


Лицензия
--------

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Вы можете найти текст лицензии в файле `LICENSE` в корневой папке проекта.

.. _LICENSE: ./LICENSE


Связь
-----

- Ссылка на вашу страницу на GitHub или другие контактные данные, если вы хотите принимать вопросы и отзывы от пользователей.
