Инструменты для разработки документации API
-------------------------------------------

1. Swagger (OpenAPI)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Swagger, также известный как OpenAPI, является одним из самых популярных инструментов для разработки и документирования API. Он позволяет создавать спецификацию API в формате JSON или YAML, который автоматически генерирует интерактивную документацию. Swagger поддерживает множество языков программирования и фреймворков.

Ссылка: https://swagger.io/

2. Postman
~~~~~~~~~~

Postman - это многофункциональный инструмент для тестирования и документирования API. Он предоставляет возможность создавать коллекции запросов API, которые можно экспортировать в удобный формат документации. Postman также позволяет генерировать примеры кода для различных языков программирования.

Ссылка: https://www.postman.com/

3. Apiary
~~~~~~~~~

Apiary - это инструмент для разработки и документирования API с использованием спецификации API Blueprint. Он предоставляет простой способ описания эндпоинтов, параметров запроса и ответов. Apiary позволяет создавать интерактивную документацию и предоставляет функциональность для тестирования API.

Ссылка: https://apiary.io/

4. ReadMe
~~~~~~~~~

ReadMe - это платформа для разработки и публикации API документации. Он предоставляет удобный редактор, чтобы писать и форматировать документацию. ReadMe также поддерживает генерацию примеров кода для различных языков программирования и встроенные инструменты для тестирования API.

Ссылка: https://readme.com/

5. Redoc
~~~~~~~~

Redoc - это инструмент для создания красивой и понятной статической документации API из файла OpenAPI (Swagger) в формате YAML или JSON. Он обеспечивает интерактивную навигацию по эндпоинтам, сгруппированным по тегам, и отображает примеры запросов и ответов в удобном виде.

Ссылка: https://redocly.com/
