Схемы и диаграммы
=================

Общее описание
--------------

Схемы и диаграммы позволяют визуализировать сложные процессы, структуры, взаимосвязи и концепции. Их использование облегчает понимание технической информации для пользователей и обеспечивает более наглядное и простое представление данных. Давайте разберемся, что такое схемы и диаграммы, а также рассмотрим некоторые инструменты для их создания и их отличия:

**Схемы**:
Схемы обычно представляют собой упрощенные иллюстрации или рисунки, которые используются для объяснения структуры, компонентов, процессов или концепций. Схемы могут быть простыми, например, блок-схемы или схемы потока данных, или более сложными, такими как схемы сетей, организационные схемы и т.д. Они часто используются для визуализации взаимосвязей между элементами и логических последовательностей.

**Диаграммы**:
Диаграммы, как правило, более абстрактны, чем схемы, и они описывают отношения и взаимодействия между различными компонентами или объектами. Например, диаграммы классов в программировании описывают структуру классов и их связи. Диаграммы последовательности описывают последовательность выполнения операций. Однако термины "схемы" и "диаграммы" могут использоваться взаимозаменяемо в разных контекстах, и часто разница между ними не является строгой.

Основное отличие между схемами и диаграммами заключается в том, что схемы обычно описывают структуру и элементы, в то время как диаграммы обозначают взаимосвязи и отношения между этими элементами. Однако границы между этими терминами могут быть размытыми, и часто используются в зависимости от конкретного контекста или предпочтений технического писателя. Важно подбирать инструменты для создания схем и диаграмм в зависимости от типа документации, ее целевой аудитории и сложности представляемой информации.

Инструменты для создания схем и диаграмм
----------------------------------------

Существует множество инструментов для создания схем и диаграмм, и выбор определенного инструмента может зависеть от ваших потребностей и предпочтений. Некоторые популярные инструменты включают:

**Microsoft Visio**: Это мощный инструмент для создания различных типов схем и диаграмм, включая блок-схемы, организационные схемы, схемы баз данных и многие другие.

**draw.io**: Еще один популярный бесплатный онлайн-инструмент для создания схем и диаграмм.

**PlantUML**: Он позволяет создавать диаграммы, используя текстовое описание в формате reStructuredText (rst) или других подобных языках, часто используется при разработке документации docs-as-code.

Полезные ссылки
---------------

- https://plantuml.com/
- Интеграция plantuml в Git https://gitlab.com/gitlab-org/gitlab-foss/-/blob/master/doc/administration/integration/plantuml.md

