Какими бывают требования к системе
==================================

Бизнес-требования (Business Requirements)
-----------------------------------------

Бизнес-требования определяют "почему" и "для чего" разрабатывается система.

Эти требования фокусируются на бизнес-аспектах системы и определяют, что именно компания хочет достичь с ее помощью.
Они описывают стратегические цели, потребности клиентов, модели монетизации, ценности системы и другие аспекты, связанные с бизнесом.
Примеры бизнес-требований включают увеличение прибыли, улучшение клиентского опыта, расширение рынка и достижение конкурентных преимуществ.

.. note::
   Пример: "Улучшить клиентский опыт и увеличить конверсию нашего интернет-магазина."

Функциональные требования (Functional Requirements)
---------------------------------------------------

Функциональные требования определяют "что" и "как" должно быть реализовано в системе для достижения бизнес-требований. По факту, функциональные требования это описание функций, которые будут разработаны в системе.

Примеры функциональных требований могут включать в себя:

- Регистрация пользователей.
- Вход в систему с использованием учетных записей.
- Добавление, редактирование и удаление данных.
- Генерация отчетов и статистики.
- Интеграция с внешними системами.

.. note::
   Пример: "Система электронной почты должна позволять пользователям отправлять, принимать, пересылать и удалять электронные сообщения."
   Пример: "Пользователи должны иметь возможность создавать аккаунты с уникальными именами пользователя и паролями."

Нефункциональные требования (Non-Functional Requirements)
---------------------------------------------------------

Эти требования определяют аспекты системы, связанные с ее характеристиками качества, производительностью и безопасностью. Примеры нефункциональных требований включают:

- Производительность системы (например, время отклика).
- Надежность и доступность (например, время простоя).
- Безопасность данных и доступа.
- Масштабируемость системы.
- Удобство использования (usability).

.. note::
   Пример: "Система должна обеспечивать время отклика на запросы пользователя менее 2 секунд."
   Пример: "Система должна быть доступной для пользователей в течение 99,9% времени."

Требования к интерфейсам (Interface Requirements)
-------------------------------------------------

Эти требования определяют, как система должна взаимодействовать с другими системами, пользователями и внешними компонентами. Это может включать в себя форматы данных, протоколы обмена, внешние API и другие интерфейсы.

.. note::
   Пример: "Система должна предоставлять API для интеграции с внешними сервисами с использованием протокола REST."
   Пример: "Интерфейс пользователя должен быть доступен как веб-приложение, совместимое с браузерами Chrome, Firefox и Safari."

Требования к данным (Data Requirements)
---------------------------------------

Эти требования определяют структуру, хранение и обработку данных в системе. Включает в себя описание баз данных, таблиц, полей и правил работы с данными.

.. note::
   Пример: "Система должна хранить информацию о пользователях, включая их имя, адрес электронной почты и дату регистрации."
   Пример: "База данных должна регулярно выполнять резервное копирование данных каждый день в 2:00 ночи."

Требования к производству и развертыванию (Deployment Requirements)
-------------------------------------------------------------------

Эти требования описывают, как система должна быть развернута и поддерживаться в производственной среде. Это может включать в себя требования к аппаратному обеспечению, программному обеспечению, процедурам установки и обновления.

.. note::
   Пример: "Система должна быть развернута на серверах с операционной системой Linux CentOS 7.0 или выше."
   Пример: "Процедура обновления системы должна быть документирована и протестирована перед выпуском новой версии."

Требования к тестированию (Testing Requirements)
------------------------------------------------

Эти требования определяют процедуры и критерии для тестирования системы, включая функциональное, интеграционное, нагрузочное и другие виды тестирования.

.. note::
   Пример: "Необходимо провести тестирование безопасности системы с использованием инструментов для сканирования уязвимостей."
   Пример: "Тестирование производительности должно быть выполнено с нагрузкой, эквивалентной 1000 одновременным пользователям."

Требования к документации (Documentation Requirements)
------------------------------------------------------

Эти требования определяют, какую документацию нужно разработать, включая техническую документацию, руководства пользователя и другие документы.

.. note::
   Пример: "Должно быть создано техническое руководство, описывающее установку и настройку системы."
   Пример: "Разработать руководство пользователя, которое объясняет основные функции и возможности системы."

Требования к безопасности (Security Requirements)
-------------------------------------------------

Эти требования определяют меры безопасности, которые необходимо внедрить для защиты системы от угроз и атак.

.. note::
   Пример: "Пароли пользователей должны храниться в зашифрованном виде в базе данных."
   Пример: "Доступ к административной панели системы должен быть ограничен и требовать двухфакторной аутентификации."

Требования к проектному управлению (Project Management Requirements)
--------------------------------------------------------------------

Эти требования могут включать в себя сроки выполнения, бюджет, ресурсы и другие аспекты управления проектом.

.. note::
   Пример: "Проект должен быть выполнен в течение 6 месяцев с начала разработки."
   Пример: "Бюджет проекта не должен превысить $500,000."

Требования к масштабированию (Scalability Requirements)
-------------------------------------------------------

Если система должна масштабироваться в будущем, то могут быть включены требования к масштабируемости, такие как горизонтальное или вертикальное масштабирование.

.. note::
   Пример: "Система должна поддерживать горизонтальное масштабирование для обеспечения возможности увеличения производительности путем добавления дополнительных серверов."
   Пример: "Система должна быть спроектирована так, чтобы легко масштабироваться для обработки растущего объема данных и пользователей."
