==================
Типы документации
==================

**Определение:** Типы документации относятся к различным категориям документов, которые предоставляют информацию о продуктах, сервисах или процессах. Каждый тип документации имеет свою специфическую цель и аудиторию, а также предоставляет определенный уровень детализации и содержания.

Вот некоторые из наиболее распространенных типов документации:

1. **Руководства пользователя (User Guides):** Это тип документации, предназначенный для конечных пользователей продукта или сервиса. Руководства пользователя содержат подробные инструкции и советы по использованию функциональности, позволяющие пользователям эффективно взаимодействовать с продуктом или сервисом.

2. **API Документация (API Documentation):** Это специальный тип документации, предназначенный для разработчиков, которые планируют интегрировать свои приложения с программным интерфейсом (API) продукта или сервиса. API документация содержит описание доступных методов, параметров, форматов запросов и ответов, что позволяет разработчикам взаимодействовать с системой.

3. **Техническая документация (Technical Documentation):** Этот тип документации обычно предназначен для технических специалистов, таких как администраторы, разработчики и инженеры. Техническая документация может включать в себя технические спецификации, инструкции по установке и настройке, архитектурные диаграммы и другие технические детали.

4. **Справочная документация (Reference Documentation):** Этот тип документации содержит справочную информацию о продукте или сервисе, такую как списки параметров, функций, команд или ключевых понятий. Справочная документация помогает пользователям быстро находить нужную информацию и служит как основа для других типов документации.

5. **Руководства по устранению неполадок (Troubleshooting Guides):** Этот тип документации предназначен для помощи пользователям в решении проблем, с которыми они могут столкнуться при использовании продукта или сервиса. Руководства по устранению неполадок содержат шаги по выявлению и решению проблем, а также рекомендации по предотвращению их возникновения.

6. **Документация по обучению (Training Materials):** Этот тип документации используется для обучения пользователей или персонала продукту, сервису или новой технологии. Документация по обучению может включать в себя обучающие видео, учебные материалы и практические задания.

7. **Документация по безопасности (Security Documentation):** Этот тип документации содержит руководства, политики и процедуры, связанные с безопасностью продукта или сервиса. Документация по безопасности обычно включает в себя инструкции по обеспечению безопасности данных и защите от угроз.

8. **Документация по администрированию (Administration Documentation):** Этот тип документации предоставляет информацию администраторам системы о том, как управлять и поддерживать продукт или сервис. Она включает в себя инструкции по управлению пользователями, настройке параметров системы, резервному копированию и восстановлению данных и т.д.

Каждый тип документации выполняет определенную роль в обеспечении успешного использования и поддержания продуктов, сервисов и систем, обеспечивая информацию, необходимую различным аудиториям пользователей.
