ГОСТ
====

ГОСТ 19
-------

- ГОСТ 19.001-77 Общие положения
- ГОСТ 19.002-80 Схемы алгоритмов и программ. Правила выполнения
- ГОСТ 19.003-80 Схемы алгоритмов и программ. Обозначения условные графические
- ГОСТ 19.004-80 Термины и определения
- ГОСТ 19.005-85 Р-схемы алгоритмов и программ. Обозначения условные графические и правила выполнения
- ГОСТ 19.101-77 Виды программ и программных документов
- ГОСТ 19.102-77 Стадии разработки
- ГОСТ 19.103-77 Обозначение программ и программных документов
- ГОСТ 19.104-78 Основные надписи
- ГОСТ 19 105-78 Общие требования к программным документам
- ГОСТ 19.106-78 Требования к программным документам, выполненным печатным способом
- ГОСТ 19.201-78 Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению
- ГОСТ 19.202-78 Спецификация. Требования к содержанию и оформлению
- ГОСТ 19.301-79 Программа и методика испытаний. Требования к содержанию и оформлению
- ГОСТ 19.401-78 Текст программы. Требования к содержанию и оформлению
- ГОСТ 19.402-78 Описание программы. Требования к содержанию и оформлению
- ГОСТ 19.403-79 Ведомость держателей подлинников
- ГОСТ 19.404-79 Пояснительная записка. Требования к содержанию и оформлению
- ГОСТ 19.501-78 Формуляр. Требования к содержанию и оформлению
- ГОСТ 19.502-78 Описание применения. Требования к содержанию и оформлению
- ГОСТ 19.503-79 Руководство системного программиста. Требования к содержанию и оформлению
- ГОСТ 19.504-79 Руководство программиста. Требования к содержанию и оформлению
- ГОСТ 19.505-79 Руководство оператора. Требования к содержанию и оформлению
- ГОСТ 19.506-79 Описание языка. Требования к содержанию и оформлению
- ГОСТ 19.507-79 Ведомость эксплуатационных документов
- ГОСТ 19.508-79 Руководство по техническому обслуживанию. Требования к содержанию и оформлению
- ГОСТ 19.601-78 Общие правила дублирования, учета и хранения
- ГОСТ 19.602-78 Правила дублирования, учета и хранения программных документов, выполненных печатным способом
- ГОСТ 19.603-78 Общие правила внесения изменений
- ГОСТ 19.604-78 Правила внесения изменений в программные документы, выполненные печатным способом
- ГОСТ 19.701-90 Схемы алгоритмов, программ, данных и систем. Условные Обозначения и правила выполнения

ГОСТ 34
-------

- ГОСТ 34.201-2020 Виды, комплектность и обозначения документов при создании автоматизированных систем
- ГОСТ 34.320-96 Концепции и терминология для концептуальной схемы и информационной базы
- ГОСТ 34.321-96 Информационные технологии. Система стандартов по базам данных. Эталонная модель управления
- ГОСТ 34.601-90 Автоматизированные системы. Стадии создания
- ГОСТ 34.602-2020 Техническое задание на создание автоматизированной системы
- ГОСТ 34.603-92 Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем
- ГОСТ Р 59795-2021 Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов

ГОСТ 2.Х (ЕСКД)
---------------

Общие положения

- ГОСТ 2.001-2013 ЕСКД. Общие положения
- ГОСТ 2.002-72 ЕСКД. Требования к моделям, макетам и темплетам, применяемым при проектировании
- ГОСТ 2.004-88 ЕСКД. Общие требования к выполнению конструкторских и технологических документов на печатающих и графических устройствах вывода ЭВМ
- ГОСТ 2.051-2013 ЕСКД. Электронные документы. Общие положения
- ГОСТ 2.052-2006 ЕСКД. Электронная модель изделия. Общие положения
- ГОСТ 2.053-2013 ЕСКД. Электронная структура изделия. Общие положения

Основные положения

- ГОСТ 2.101-68 ЕСКД. Виды изделий
- ГОСТ 2.102-2013 ЕСКД. Виды и комплектность конструкторских документов
- ГОСТ 2.103-68 ЕСКД. Стадии разработки
- ГОСТ 2.104-2006 ЕСКД. Основные надписи
- ГОСТ 2.105-95 ЕСКД. Общие требования к текстовым документам
- ГОСТ 2.106-96 ЕСКД. Текстовые документы
- ГОСТ 2.109-73 ЕСКД. Основные требования к чертежам
- ГОСТ 2.111-2013 ЕСКД. Нормоконтроль
- ГОСТ 2.113-75 ЕСКД. Групповые и базовые конструкторские документы
- ГОСТ 2.114-2016 ЕСКД. Технические условия
- ГОСТ 2.116-84 ЕСКД. Карта технического уровня и качества продукции
- ГОСТ 2.118-73 ЕСКД. Техническое предложение
- ГОСТ 2.119-73 ЕСКД. Эскизный проект
- ГОСТ 2.120-73 ЕСКД. Технический проект
- ГОСТ 2.123-93 ЕСКД. Комплектность конструкторских документов на печатные платы при автоматизированном проектировании
- ГОСТ 2.124-85 ЕСКД. Порядок применения покупных изделий
- ГОСТ 2.125-2008 ЕСКД. Правила выполнения эскизных конструкторских документов. Общие положения

Классификация и обозначение изделий и конструкторских документов

- ГОСТ 2.201-80 ЕСКД. Обозначение изделий и конструкторских документов

Правила изменения и обращения конструкторской документации

- ГОСТ 2.501-2013 ЕСКД. Правила учёта и хранения
- ГОСТ 2.502-68 ЕСКД. Правила дублирования
- ГОСТ 2.503-2013 ЕСКД. Правила внесения изменений
- ГОСТ 2.601-2019 ЕСКД. Эксплуатационные документы
- ГОСТ 2.602-2013 ЕСКД. Ремонтные документы
- ГОСТ 2.603-68 ЕСКД. Внесение изменений в эксплуатационную и ремонтную документацию
- ГОСТ 2.604-2000 ЕСКД. Чертежи ремонтные. Общие требования
- ГОСТ 2.605-68 ЕСКД. Плакаты учебно-технические. Общие технические требования
- ГОСТ 2.608-78 ЕСКД. Порядок записи сведений о драгоценных материалах в эксплуатационных документах
- ГОСТ 2.610-2019 ЕСКД. Правила выполнения эксплуатационных документов
- ГОСТ 2.701-2008 ЕСКД. Схемы. Виды и типы. Общие требования к выполнению
- ГОСТ Р 2.901-99 ЕСКД. Документация, отправляемая за границу. Общие требования

# TODO: Добавить ссылки на ГОСТ