API Документация
================

Введение
--------


API (Application Programming Interface) - это механизм, который обеспечивает взаимодействие между различными системами и позволяет им обмениваться данными и функциональностью. API можно представить как шестеренку, которая сцепляет две смежные шестеренки, или винт, соединяющий две детали.

Хорошая документация на API поможет обеспечить успешную интеграции и взаимодействия различных приложений и сервисов с вашим программным интерфейсом. Хорошо спроектированная и понятная документация API помогает разработчикам быстро начать использование API и уменьшает время на интеграцию.

Ниже рассмотрим шаги и инструменты, которые помогут вам создать качественную документацию API.

.. note:: Отличный курс по документированию API (Documenting APIs: a guide for technical writers) разработал Том Джонсон, технический писатель Amazon. Вольный перевод курса на русский язык сделал Денис Старков https://starkovden.github.io/index.html.



Шаги разработки документации API
--------------------------------

1. Определите аудиторию
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Первый шаг - определить, для кого предназначена ваша документация API. Разработчики могут иметь разные уровни опыта, поэтому убедитесь, что документация понятна как новичкам, так и опытным разработчикам.

2. Описание общего назначения API
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Начните с общего описания API, его возможностей и преимуществ. Предоставьте краткий обзор функций, которые предоставляются вашим API, чтобы разработчики понимали, как они могут использовать его в своих проектах.

3. Документация эндпоинтов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Подробно опишите каждый эндпоинт (точку входа) вашего API. Укажите URL, методы (GET, POST, PUT, DELETE и т.д.), параметры запроса и ответа, а также возможные коды состояния HTTP.

4. Примеры запросов и ответов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Предоставьте примеры запросов и соответствующих ответов для каждого эндпоинта. Примеры помогут разработчикам лучше понять, как использовать ваш API и как интерпретировать ответы.

5. Описания параметров и данных
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Подробно опишите все параметры, которые ожидаются от клиентов API, а также форматы данных, которые возвращаются в ответах. Это поможет разработчикам точно сформировать запросы и обрабатывать данные, полученные от API.

6. Аутентификация и авторизация
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Поясните процедуру аутентификации и авторизации для доступа к API. Укажите, как получить API ключи, токены или другие учетные данные, необходимые для работы с API.

7. Обработка ошибок
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Предоставьте список возможных ошибок, которые могут возникнуть при использовании API, и их описание. Подсказывайте разработчикам, какие действия они могут предпринять в случае возникновения ошибок.

8. Версионирование
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если ваш API может быть изменен или расширен в будущем, расскажите о версионировании. Укажите, как разработчики могут указывать версию API в своих запросах и что делать, чтобы избежать непредвиденных изменений.

9. Инструменты и примеры кода
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Предоставьте разработчикам инструменты, которые могут помочь им работать с вашим API, такие как библиотеки для разных языков программирования. Также добавьте примеры кода для различных языков, чтобы разработчики могли быстро начать использование API.

10. Удобство навигации
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обеспечьте удобную навигацию по документации API, чтобы разработчики могли быстро находить нужную информацию. Разделите информацию на логические разделы и добавьте содержание или поиск для быстрого доступа к нужным разделам.

11. Обратная связь и поддержка
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Добавьте контактную информацию для обратной связи и поддержки. Разработчики могут иметь вопросы или предложения по улучшению документации, поэтому обеспечьте возможность связаться с вами.

12. Обновление и поддержка
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Документация API должна быть актуальной и отслеживать изменения в самом API. Поддерживайте документацию в актуальном состоянии, регулярно обновляя ее при внесении изменений в API.

Инструменты для разработки документации API
-------------------------------------------

1. Swagger (OpenAPI)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Swagger, также известный как OpenAPI, является одним из самых популярных инструментов для разработки и документирования API. Он позволяет создавать спецификацию API в формате JSON или YAML, который автоматически генерирует интерактивную документацию. Swagger поддерживает множество языков программирования и фреймворков.

Ссылка: https://swagger.io/

2. Postman
~~~~~~~~~~

Postman - это многофункциональный инструмент для тестирования и документирования API. Он предоставляет возможность создавать коллекции запросов API, которые можно экспортировать в удобный формат документации. Postman также позволяет генерировать примеры кода для различных языков программирования.

Ссылка: https://www.postman.com/

3. Apiary
~~~~~~~~~

Apiary - это инструмент для разработки и документирования API с использованием спецификации API Blueprint. Он предоставляет простой способ описания эндпоинтов, параметров запроса и ответов. Apiary позволяет создавать интерактивную документацию и предоставляет функциональность для тестирования API.

Ссылка: https://apiary.io/

4. ReadMe
~~~~~~~~~

ReadMe - это платформа для разработки и публикации API документации. Он предоставляет удобный редактор, чтобы писать и форматировать документацию. ReadMe также поддерживает генерацию примеров кода для различных языков программирования и встроенные инструменты для тестирования API.

Ссылка: https://readme.com/

5. Redoc
~~~~~~~~

Redoc - это инструмент для создания красивой и понятной статической документации API из файла OpenAPI (Swagger) в формате YAML или JSON. Он обеспечивает интерактивную навигацию по эндпоинтам, сгруппированным по тегам, и отображает примеры запросов и ответов в удобном виде.

Ссылка: https://redoc.ly/

Примеры хорошей API документации
--------------------------------

1. GitHub API
~~~~~~~~~~~~~

GitHub предоставляет отличную документацию для своего API, созданную с использованием Swagger/OpenAPI. Документация содержит ясные описания каждого эндпоинта, примеры запросов и ответов, а также примеры кода для различных языков программирования.

Ссылка на документацию: https://docs.github.com/en/rest

2. Stripe API
~~~~~~~~~~~~~

Stripe API документация предоставляет четкие и подробные инструкции для разработчиков. Документация охватывает все аспекты API, начиная от аутентификации и авторизации, до работы с платежами и подписками.

Ссылка на документацию: https://stripe.com/docs/api

3. Twilio API
~~~~~~~~~~~~~

Twilio API документация отличается легкостью чтения и понимания. Она содержит примеры запросов и ответов, а также подробные инструкции по использованию различных функций Twilio, таких как отправка SMS и голосовые звонки.

Ссылка на документацию: https://www.twilio.com/docs/quickstart

4. Google Maps Platform API
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Google предоставляет превосходную документацию для своих API, включая Google Maps Platform API. Она содержит подробное описание каждого эндпоинта, примеры запросов и ответов, а также инструкции по получению ключа API и его использованию.

Ссылка на документацию: https://developers.google.com/maps/documentation

Заключение
----------

Хорошая документация API облегчает работу разработчиков и помогает им успешно использовать ваше API. Используйте указанные инструменты и примеры, чтобы создать понятную, практичную и интерактивную документацию для вашего API. Следуя рекомендациям и предоставляя подробную информацию о вашем API, вы сможете обеспечить удобство использования и повысить уровень удовлетворенности пользователей.
