.. meta::
   :title: Сайт технических писателей
   :author: TechWriters.ru
   :description: Сайт для технических писателей: о профессии, инструменты и технологии для работы, общение, поддержка начинающих технических писателей, обучение и курсы.
   :keywords: технический писатель, technical writer,

Сайт технических писателей
==========================

Добро пожаловать на сайт технических писателей!

Идея проекта -- создать удобный информационный сервис, который будет помогать нам в ежедневной работе. C августа 2023 года сайт является полностью открытым (Open Source) и распространяется под лицензией MIT. Материалы со "старого" сайта будут постепенно появляться на сайте.

Как вы можете помочь проекту:

- **Редактирование и улучшение контента:** Вы можете предложить изменения, исправить ошибки и добавить новый материал. Ваш опыт поможет сделать информацию более точной и полезной.

- **Создание задач и участие в обсуждениях:** Если у вас есть идеи по улучшению или новым разделам, создайте задачу или присоединитесь к обсуждению с другими участниками, чтобы обсудить детали.

- **Совместная разработка:** Вы также можете попрактиковаться в совместной работе, используя инструменты контроля версий (Git) и подход docs-as-code. Это отличная возможность научиться сотрудничать в команде.

- **Обмен знаниями:** Участие в Open Source проекте -- это отличный способ обучения новым технологиям и методам разработки. Делитесь своими знаниями и учитесь у других участников.

- **Карма++:** Ваш вклад поможет вам и другим людям.


С наилучшими пожеланиями,
Евгений Захаренко, автор проекта TechWriters.ru

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   :caption: Содержание:

   ru/technical_writer/index
   ru/tools_and_technologies/index
   ru/documentation_development/index
   ru/learning
   ru/books
   ru/gost/index
   ru/links
   ru/about_project/index
   ru/glossary

Поиск и алфавитный указатель
============================

* :ref:`genindex`
* :ref:`search`
