Работа c Git
============

Основные ветки проекта
----------------------

master
~~~~~~

"master" ветка используется для хранения стабильных и релизных версий проекта. Это значит, что код в этой ветке должен быть стабильным и прошедшим проверку на ошибки и тестирование.
Новые изменения вносятся в "master" ветку только после тщательного тестирования и убеждения в их стабильности.

develop
~~~~~~~

"develop" ветка используется для разработки новых функций и исправления ошибок. Поэтому она является основной для всех дополнений, изменений и правок в проекте. Она может считаться более "нестабильной" в сравнении с "master" веткой, так как новый код добавляется сюда для дальнейшей проверки и тестирования.
Все новые изменения вносятся в "develop" ветку, где они могут быть объединены и протестированы вместе с другими изменениями.

Как начать работать с проектом
------------------------------

Быстрый старт
~~~~~~~~~~~~~

Инструкция по быстрому старту `здесь <source/ru/about_project/quick_start.rst>`_


Каждый участник проекта работает в своей ветке, после чего отправляет изменения в ветку develop

Как принимать изменения (Pull requests) из других веток
-------------------------------------------------------

.. attention:: Инструкция предназначена для администраторов репозитория

Для принятия Pull Request (PR) на GitHub, выполните следующие шаги:

#. Откройте ваш репозиторий на GitHub.
#. Перейдите в раздел "Pull Requests" (PR) в верхней части страницы вашего репозитория.
#. Найдите нужный PR в списке открытых PR.
#. Нажмите на заголовок PR, чтобы открыть его страницу.
#. На странице PR вы увидите кнопку "Merge" (Слить). Нажмите на нее.
#. GitHub предоставит вам опции для слияния PR. Вы можете выбрать, каким образом вы хотите сливать изменения:

   - "Create a merge commit" (Создать коммит слияния) - в этом случае будут сохранены детали всех изменений и коммитов из ветки PR. В истории коммитов появятся дополнительные коммиты слияния, чтобы показать, какие изменения были внесены из PR.
   - "Squash and merge" (Сжать и слить) - (рекомендуемый!) в этом случае все изменения из ветки PR объединяются в один коммит, что делает историю коммитов более чистой и упрощенной.

#. Нажмите "Confirm merge" (Подтвердить слияние), чтобы выполнить слияние.

.. attention:: После выполнения слияние на GitHub обновите локальный репозиторий

