Быстрый старт
#############

Эта инструкция поможет вам быстро начать работу с проектом.

Получение исходного кода
========================

Код проекта хранится на GitHub.
Для получения кода клонируйте репозиторий:

.. code-block::

   git clone https://github.com/techwri/techwritersru.git

Каталог с файлами репозитория далее будет называться рабочим каталогом.
Все приведенные ниже команды следует выполнять в рабочем каталоге.

Сборка проекта
==============

Рекомендуемым способом сборки проекта является использование Docker-образа.
Если по какой-либо причине этот способ не подходит, можно использовать виртуальное окружение Python.

Docker
------

Чтобы собрать проект с помощью Docker-образа, выполните следующие действия:

#. Установите Docker Desktop, следуя `инструкциям <https://docs.docker.com/desktop/>`__ для вашей ОС.

#. Соберите Docker-образ:

   .. code-block:: bash

      make docker-build-image

   Для удобства использования образу присваивается тег ``techwriters``.

#. Для сборки проекта выполните команду:

   .. code-block:: bash

      make docker-build-html


Виртуальное окружение Python
----------------------------

Чтобы собрать проект с помощью виртуального окружения Python, выполните следующие действия:

#. Установите интерпретатор Python версии 3.8 или новее.

#. Установите менеджер Python-пакетов PIP, если он не был установлен вместе с интерпретатором.

#. Установите пакет ``venv`` для управления виртуальными окружениями, если он не был установлен вместе с интерпретатором.

   .. note:: Подробнее о пакете ``venv`` см. в `документации Python <https://docs.python.org/3/library/venv.html>`__.

#. Создайте виртуальное окружение:

   .. code-block:: bash

      python3 -m venv .venv

#. Активируйте созданное виртуальное окружение:

   .. code-block:: bash

      source .venv/bin/activate

#. Установите пакеты, список которых представлен в файле :file:`requirements.txt`.

   .. code-block:: bash

      pip install -r requirements.txt

#. Для сборки сайта выполните команду:

   .. code-block:: bash

      make html


Запуск локального сервера
-------------------------

Для запуска локального сервера выполните следующие действия:

#. Установите интерпретатор Python версии 3.8 или новее.

#. Соберите проект любым описанным выше способом.

#. Выполните команду:

   .. code-block:: bash

      python3 -m http.server -d build/dirhtml

   Собранный сайт будет доступен локально по адресу http://127.0.0.1:8080/.
