Руководство по стилю
====================

Введение
--------

.. TODO: В разработке

Данное руководство предоставляет рекомендации и принципы для стиля написания и форматирования документации на сайте.

Соблюдение данных стандартов поможет обеспечить единый и понятный стиль для всего проекта.

Общие принципы
--------------

1. **Ясность**: Старайтесь выражать свои мысли ясно и кратко. Используйте простой и понятный язык, чтобы ваша статья была доступна для широкой аудитории.

2. **Организация**: Добавляйте статьи в логически связанные разделы и подразделы, чтобы облегчить навигацию и поиск информации.

3. **Согласованность**: Поддерживайте уже согласованный стиль статей. Это включает выбор заголовков, списков, форматирования кода и прочих элементов.

4. **Корректность**: Проверяйте факты и информацию, чтобы быть уверенным в их точности. Указывайте версии программного обеспечения, если это применимо.

Форматирование текста
---------------------

Заголовки
~~~~~~~~~

1. **Заголовки**: Используйте уровни заголовков (от H1 до H6) для обозначения важности разделов и подразделов. Старайтесь не пропускать уровни, чтобы обеспечить правильную иерархию

::

    Заголовок 1 уровня
    ==================

    Заголовок 2 уровня
    ------------------

    Заголовок 3 уровня
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    Заголовок 4 уровня
    """"""""""""""""""

Нумерованные списки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Нумерованные списки создаются с помощью символа решетки с точкой ``#.``:
::

    #. Один
    #. Два
    #. Три

    Или:
    5. Пять
    6. Шесть
    #. Семь

Маркированные списки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Маркированные списки создаются с помощью символа звездочки ``*`` или дефиса ``-``. Пробелы после маркера обязательны:
::

    - Один
    - Два
    - Три

Комментарии
~~~~~~~~~~~
Можно оставлять комментарии, которые отображаются только в исходном файле ReST. Комментарии создаются с помощью двух точек в начале предложения ``..``. Для создания многострочных комментариев необходимо соблюдать отступ:
::

    .. Это комментарий
       Многострочный комментарий

.. Это комментарий
   Много строчный комментарий

ToDo
~~~~
::

    .. TODO: Это текст TODO

.. TODO: Это текст TODO

2. **Выделение**: Выделяйте важные термины, названия файлов, директорий или переменных с помощью курсива (`название_переменной`) или полужирного шрифта (**важное_понятие**).

3. **Программный код**: Для отображения программного кода используйте директиву ``.. code-block::`` и явно укажите язык программирования::

    .. code-block:: python

       def example_function(arg1, arg2):
           return arg1 + arg2

Вставка TAB
~~~~~~~~~~~

Пример вставки TAB
::

    .. tabs::

       .. tab:: Apples

          Apples are green, or sometimes red.

       .. tab:: Pears

          Pears are green.

       .. tab:: Oranges

          Oranges are orange.

Результат

.. tabs::

   .. tab:: Apples

      Apples are green, or sometimes red.

   .. tab:: Pears

      Pears are green.

   .. tab:: Oranges

      Oranges are orange.


Работа с Git
------------

(в разработке)

.. TODO: 1. **Использование Git**: (описать руководство по работе с системой контроля версий Git: базовые команды и процессы для управления версиями).

.. TODO: 2. **Ветвление и слияние**: (описать методы ветвления и слияния в Git для согласованной работы).

Ссылки и перекрестные ссылки
----------------------------

1. **Ссылки на другие страницы**: При необходимости вставки ссылок на другие разделы вашей документации, используйте директиву ``:doc:``::

    :doc:`Ссылка на другую страницу документации <имя_файла_без_расширения>`

2. **Перекрестные ссылки**: Если необходимо ссылаться на другие разделы в пределах текущей страницы, используйте внутренние якоря::

    :ref:`ссылка_на_якорь`


Инструкции по внесению изменений
--------------------------------

1. **Форк**: Перед внесением изменений создайте форк проекта и клонируйте его на свой компьютер.

2. **Ветвление**: Создайте новую ветку для каждого нового функционала или исправления ошибки. Назовите ее ясно и описательно.

3. **Коммиты**: Каждое изменение должно быть зафиксировано отдельным коммитом с понятным сообщением о коммите.

4. **Пул-запросы**: После завершения работы ветки отправьте пул-запрос (Pull Request) для рассмотрения и слияния изменений.

