Используемые технологии
#######################

Sphinx
======

**Sphinx** -- инструмент для создания и генерации документации в различных форматах. Этот сайт тоже создан с помощью Sphinx.

Расширения Sphinx
-----------------

В проекте используются расширения Sphinx.

- **sphinx_tabs.tabs**: Позволяет создавать вкладки с различным содержанием в документации, что делает ее более интерактивной и информативной.

- **sphinx.ext.graphviz**: Позволяет использовать в документации графику, созданную с помощью Graphviz.

- **sphinxcontrib.plantuml**: Интегрирует PlantUML со Sphinx.

- **sphinxcontrib.googleanalytics**: Интегрирует Google Analytics со Sphinx для сбора статистики о посещении документации.


Ссылки:

- Официальный сайт `Sphinx <https://www.sphinx-doc.org/en/master/>`__.
- `Руководство по Sphinx на русском языке <https://sphinx-ru.readthedocs.io/ru/latest/>`_ от Дмитрия Мажарцева.

ReStructured Text (RST)
=======================

**ReStructured Text** (**RST**) -- язык разметки, используемый в Sphinx для написания документации. Он предоставляет простой и понятный синтаксис для структурирования текста и включения различных элементов документации.


PlantUML
========

**PlantUML** -- инструмент для создания графических диаграмм, таких как диаграммы классов, диаграммы последовательности и другие.
С помощью дополнения интегрируется со Sphinx и позволяет вставлять графические диаграммы в документацию.
Мы используем PlantUML для визуализации структуры и взаимодействия компонентов в нашей документации, например, для :ref:`структурной схемы проекта <about.project_structure.diagram>`.

Git
===

**Git** -- система контроля версий, используемая для управления файлами проекта.

Официальный сайт `Git <https://git-scm.com/>`__.

GitHub
======

**GitHub** -- это платформа для хранения и управления исходным кодом и документацией проекта. Мы используем GitHub для хранения всех файлов проекта, включая исходный код документации и исходный код самого проекта.

CI/CD с использованием GitHub Actions
-------------------------------------

Для автоматизации процесса сборки и развертывания (CD/CD) документации мы используем GitHub Actions.
Это позволяет нам автоматически обновлять документацию при каждом коммите в репозиторий и выпускать новые версии документации при необходимости.

Google Analytics
================

Для сбора статистики о посещении сайта мы используем Google Analytics.
Этот инструмент собирает информацию о том, как пользователи взаимодействуют с сайтом: на какие страницы переходят, где проводят больше времени, а где меньше, совпадают ли их впечатления от контента с ожиданиями от результатов поисковой выдачи и так далее.


Docker
======

**Docker** -- средство запуска контейнеризованных приложений.

Мы используем его для сборки и тестирования документации в преднастроенном окружении, одинаковом для всех участников проекта.
Это позволяет значительно упростить и сократить по времени процесс настройки рабочего окружения -- достаточно загрузить нужный образ и выполнить несколько команд.
