Каталог стандартов
==================

ГОСТ 19
-------

- `ГОСТ 19.001-77 Общие положения </_static/ru/files/gost/19.101-77.pdf>`_
- `ГОСТ 19.002-80 Схемы алгоритмов и программ. Правила выполнения </_static/ru/files/gost/19.002-80.pdf>`_
- `ГОСТ 19.003-80 Схемы алгоритмов и программ. Обозначения условные графические </_static/ru/files/gost/19.003-80.pdf>`_
- `ГОСТ 19.004-80 Термины и определения </_static/ru/files/gost/19.004-80.pdf>`_
- `ГОСТ 19.005-85 Р-схемы алгоритмов и программ. Обозначения условные графические и правила выполнения </_static/ru/files/gost/19.005-85.pdf>`_
- `ГОСТ 19.101-77 Виды программ и программных документов </_static/ru/files/gost/19.101-77.pdf>`_
- `ГОСТ 19.102-77 Стадии разработки </_static/ru/files/gost/19.102-77.pdf>`_
- `ГОСТ 19.103-77 Обозначение программ и программных документов </_static/ru/files/gost/19.103-77.pdf>`_
- `ГОСТ 19.104-78 Основные надписи </_static/ru/files/gost/19.104-78.pdf>`_
- `ГОСТ 19.105-78 Общие требования к программным документам </_static/ru/files/gost/19.105-78.pdf>`_
- `ГОСТ 19.106-78 Требования к программным документам, выполненным печатным способом </_static/ru/files/gost/19.106-78.pdf>`_
- `ГОСТ 19.201-78 Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению </_static/ru/files/gost/19.201-78.pdf>`_
- `ГОСТ 19.202-78 Спецификация. Требования к содержанию и оформлению </_static/ru/files/gost/19.202-78.pdf>`_
- `ГОСТ 19.301-79 Программа и методика испытаний. Требования к содержанию и оформлению </_static/ru/files/gost/19.301-79.pdf>`_
- `ГОСТ 19.401-78 Текст программы. Требования к содержанию и оформлению </_static/ru/files/gost/19.401-78.pdf>`_
- `ГОСТ 19.402-78 Описание программы. Требования к содержанию и оформлению </_static/ru/files/gost/19.402-78.pdf>`_
- `ГОСТ 19.403-79 Ведомость держателей подлинников </_static/ru/files/gost/19.403-79.pdf>`_
- `ГОСТ 19.404-79 Пояснительная записка. Требования к содержанию и оформлению </_static/ru/files/gost/19.404-79.pdf>`_
- `ГОСТ 19.501-78 Формуляр. Требования к содержанию и оформлению </_static/ru/files/gost/19.501-78.pdf>`_
- `ГОСТ 19.502-78 Описание применения. Требования к содержанию и оформлению </_static/ru/files/gost/19.502-78.pdf>`_
- `ГОСТ 19.503-79 Руководство системного программиста. Требования к содержанию и оформлению </_static/ru/files/gost/19.503-79.pdf>`_
- `ГОСТ 19.504-79 Руководство программиста. Требования к содержанию и оформлению </_static/ru/files/gost/19.504-79.pdf>`_
- `ГОСТ 19.505-79 Руководство оператора. Требования к содержанию и оформлению </_static/ru/files/gost/19.505-79.pdf>`_
- `ГОСТ 19.506-79 Описание языка. Требования к содержанию и оформлению </_static/ru/files/gost/19.506-79.pdf>`_
- `ГОСТ 19.507-79 Ведомость эксплуатационных документов </_static/ru/files/gost/19.507-79.pdf>`_
- `ГОСТ 19.508-79 Руководство по техническому обслуживанию. Требования к содержанию и оформлению </_static/ru/files/gost/19.508-79.pdf>`_
- `ГОСТ 19.601-78 Общие правила дублирования, учета и хранения </_static/ru/files/gost/19.601-78.pdf>`_
- `ГОСТ 19.602-78 Правила дублирования, учета и хранения программных документов, выполненных печатным способом </_static/ru/files/gost/19.602-78.pdf>`_
- `ГОСТ 19.603-78 Общие правила внесения изменений </_static/ru/files/gost/19.603-78.pdf>`_
- `ГОСТ 19.604-78 Правила внесения изменений в программные документы, выполненные печатным способом </_static/ru/files/gost/19.604-78.pdf>`_
- `ГОСТ 19.701-90 Схемы алгоритмов, программ, данных и систем. Условные Обозначения и правила выполнения </_static/ru/files/gost/19.701-90.pdf>`_

ГОСТ 34
-------

- `ГОСТ 34.201-2020 Виды, комплектность и обозначения документов при создании автоматизированных систем </_static/ru/files/gost/34.201-2020.pdf>`_
- `ГОСТ 34.320-96 Концепции и терминология для концептуальной схемы и информационной базы </_static/ru/files/gost/34.320-96.pdf>`_
- `ГОСТ 34.321-96 Информационные технологии. Система стандартов по базам данных. Эталонная модель управления </_static/ru/files/gost/34.321-96.pdf>`_
- `ГОСТ 34.601-90 Автоматизированные системы. Стадии создания </_static/ru/files/gost/34.601-90.pdf>`_
- `ГОСТ 34.602-2020 Техническое задание на создание автоматизированной системы </_static/ru/files/gost/34.602-2020.pdf>`_
- `ГОСТ 34.603-92 Информационная технология. Виды испытаний автоматизированных систем </_static/ru/files/gost/34.603-92.pdf>`_
- `ГОСТ Р 59795-2021 Автоматизированные системы. Требования к содержанию документов </_static/ru/files/gost/59795-2021.pdf>`_

ГОСТ 2.Х (ЕСКД)
---------------

Общие положения

- `ГОСТ 2.001-2013 ЕСКД. Общие положения </_static/ru/files/gost/2.001-2013.pdf>`_
- `ГОСТ 2.002-72 ЕСКД. Требования к моделям, макетам и темплетам, применяемым при проектировании </_static/ru/files/gost/2.002-72.pdf>`_
- `ГОСТ 2.004-88 ЕСКД. Общие требования к выполнению конструкторских и технологических документов на печатающих и графических устройствах вывода ЭВМ </_static/ru/files/gost/2.004-88.pdf>`_
- `ГОСТ 2.051-2013 ЕСКД. Электронные документы. Общие положения </_static/ru/files/gost/2.051-2013.pdf>`_
- `ГОСТ 2.052-2006 ЕСКД. Электронная модель изделия. Общие положения </_static/ru/files/gost/2.052-2006.pdf>`_
- `ГОСТ 2.053-2013 ЕСКД. Электронная структура изделия. Общие положения </_static/ru/files/gost/2.053-2013.pdf>`_

Основные положения

- `ГОСТ 2.101-68 ЕСКД. Виды изделий </_static/ru/files/gost/2.101-68.pdf>`_
- `ГОСТ 2.102-2013 ЕСКД. Виды и комплектность конструкторских документов </_static/ru/files/gost/2.102-2013.pdf>`_
- `ГОСТ 2.103-68 ЕСКД. Стадии разработки </_static/ru/files/gost/2.103-68.pdf>`_
- `ГОСТ 2.104-2006 ЕСКД. Основные надписи </_static/ru/files/gost/2.104-2006.pdf>`_
- `ГОСТ 2.105-95 ЕСКД. Общие требования к текстовым документам </_static/ru/files/gost/2.105-95.pdf>`_
- `ГОСТ 2.106-96 ЕСКД. Текстовые документы </_static/ru/files/gost/2.106-96.pdf>`_
- `ГОСТ 2.109-73 ЕСКД. Основные требования к чертежам </_static/ru/files/gost/2.109-73.pdf>`_
- `ГОСТ 2.111-2013 ЕСКД. Нормоконтроль </_static/ru/files/gost/2.111-2013.pdf>`_
- `ГОСТ 2.113-75 ЕСКД. Групповые и базовые конструкторские документы </_static/ru/files/gost/2.113-75.pdf>`_
- `ГОСТ 2.114-2016 ЕСКД. Технические условия </_static/ru/files/gost/2.114-2016.pdf>`_
- `ГОСТ 2.116-84 ЕСКД. Карта технического уровня и качества продукции </_static/ru/files/gost/2.116-84.pdf>`_
- `ГОСТ 2.118-73 ЕСКД. Техническое предложение </_static/ru/files/gost/2.118-73.pdf>`_
- `ГОСТ 2.119-73 ЕСКД. Эскизный проект </_static/ru/files/gost/2.119-73.pdf>`_
- `ГОСТ 2.120-73 ЕСКД. Технический проект </_static/ru/files/gost/2.120-73.pdf>`_
- `ГОСТ 2.123-93 ЕСКД. Комплектность конструкторских документов на печатные платы при автоматизированном проектировании </_static/ru/files/gost/2.123-93.pdf>`_
- `ГОСТ 2.124-85 ЕСКД. Порядок применения покупных изделий </_static/ru/files/gost/2.124-85.pdf>`_
- `ГОСТ 2.125-2008 ЕСКД. Правила выполнения эскизных конструкторских документов. Общие положения </_static/ru/files/gost/2.125-2008.pdf>`_

Классификация и обозначение изделий и конструкторских документов

- `ГОСТ 2.201-80 ЕСКД. Обозначение изделий и конструкторских документов </_static/ru/files/gost/2.201-80 .pdf>`_

Правила изменения и обращения конструкторской документации

- `ГОСТ 2.501-2013 ЕСКД. Правила учёта и хранения </_static/ru/files/gost/2.501-2013.pdf>`_
- `ГОСТ 2.502-68 ЕСКД. Правила дублирования </_static/ru/files/gost/2.502-68.pdf>`_
- `ГОСТ 2.503-2013 ЕСКД. Правила внесения изменений </_static/ru/files/gost/2.503-2013.pdf>`_
- `ГОСТ 2.601-2019 ЕСКД. Эксплуатационные документы </_static/ru/files/gost/2.601-2019.pdf>`_
- `ГОСТ 2.602-2013 ЕСКД. Ремонтные документы </_static/ru/files/gost/2.602-2013.pdf>`_
- `ГОСТ 2.603-68 ЕСКД. Внесение изменений в эксплуатационную и ремонтную документацию </_static/ru/files/gost/2.603-68.pdf>`_
- `ГОСТ 2.604-2000 ЕСКД. Чертежи ремонтные. Общие требования </_static/ru/files/gost/2.604-2000.pdf>`_
- `ГОСТ 2.605-68 ЕСКД. Плакаты учебно-технические. Общие технические требования </_static/ru/files/gost/2.605-68.pdf>`_
- `ГОСТ 2.608-78 ЕСКД. Порядок записи сведений о драгоценных материалах в эксплуатационных документах </_static/ru/files/gost/2.608-78.pdf>`_
- `ГОСТ 2.610-2019 ЕСКД. Правила выполнения эксплуатационных документов </_static/ru/files/gost/2.610-2019.pdf>`_
- `ГОСТ 2.701-2008 ЕСКД. Схемы. Виды и типы. Общие требования к выполнению </_static/ru/files/gost/2.701-2008.pdf>`_
- `ГОСТ Р 2.901-99 ЕСКД. Документация, отправляемая за границу. Общие требования </_static/ru/files/gost/2.901-99.pdf>`_
