Docs as code
============

Общее описание
--------------

Документация как код (Docs as Code) - это подход к созданию, управлению и развертыванию документации, который основан на принципах и практиках разработки программного обеспечения. Главная идея заключается в том, чтобы рассматривать документацию как код, который хранится в системах контроля версий, автоматически проверяется на ошибки, может быть отслеживаемым и переиспользуемым. Этот подход способствует повышению качества документации и её более эффективному сопровождению.

Ниже перечислены основные инструменты, которые можно использовать для реализации подхода "Docs as Code":

Инструменты
-----------

.. contents::
   :local:

Языки разметки текстовых файлов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

С помощью языков разметки текстовых файлов можно создавать и форматировать документы. Зачем они нужны:

**Простота и Читаемость**: Языки разметки, такие как Markdown, предоставляют простой и интуитивно понятный синтаксис, который легко читать и понимать. Они освобождают авторов от необходимости работать с громоздкими тегами, что делает написание документации или форматирование текста более простым и приятным.

**Структурирование контента**: Языки разметки позволяют организовывать контент в разделы, заголовки, списки, таблицы и другие элементы. Это делает документацию или статьи более читабельными и легкими для навигации.

**Переносимость и Платформонезависимость**: Файлы, написанные на языках разметки, являются текстовыми файлами, которые могут быть легко перенесены между различными платформами и редакторами без потери форматирования.

**Интеграция с Git и системами контроля версий**: Языки разметки прекрасно сочетаются с системами контроля версий, такими как Git. Это позволяет отслеживать историю изменений и сотрудничать над документацией, как это делается с исходным кодом.

**Дружественность для разработчиков**: Многие языки разметки разработаны так, чтобы быть дружественными для разработчиков и обладать синтаксисом, более близким к коду. Это делает их более привлекательными для технической аудитории, так как они могут использовать знакомые концепции и средства.

**Богатый функционал**: Некоторые языки разметки, например, AsciiDoc, предлагают расширенные возможности, такие как вставка математических формул, ссылки на источники, дополнительные стили и т.д., что делает их более мощными для создания сложных документов.

**Поддержка конвертации в другие форматы**: Большинство языков разметки позволяют легко конвертировать документы в различные форматы, такие как HTML, PDF, DOCX и другие. Это упрощает публикацию и распространение документации.

В целом, языки разметки упрощают процесс создания и форматирования текстовых документов, делая их более организованными, читаемыми и легко управляемыми. Ниже приведены наиболее популярные языки разметки, которые можно использовать для создания документации:


1. **Markdown**: Простой и широко используемый язык разметки, который позволяет создавать легко читаемый и структурированный контент.

2. **reStructuredText (RST)**: Другой популярный формат разметки, часто используемый в проектах Python и Sphinx.

3. **AsciiDoc**: Мощный язык разметки с расширенными возможностями, поддерживается различными инструментами.

4. **HTML**: Хотя это язык разметки для веб-страниц, некоторые инструменты также могут использовать его для написания документации.

5. **reMarkable**: Упрощенный язык разметки, основанный на Markdown, но с расширенными функциями.


Генераторы статичных сайтов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Генераторы статических сайтов (SSGs) представляют собой инструменты, которые принимают исходный код или исходные файлы, такие как файлы разметки и шаблоны, и преобразуют их в статические HTML-страницы. Эти готовые HTML-страницы затем могут быть развернуты на веб-сервере и обслуживаться без необходимости в серверной обработке.

Вот несколько причин, почему генераторы статических сайтов полезны и зачем они нужны:

**Производительность**: Статические сайты не требуют серверной обработки или базы данных для генерации страниц при каждом запросе, что делает их очень быстрыми в загрузке и отклике. Это позволяет улучшить производительность сайта и уменьшить нагрузку на сервер.

**Безопасность**: Поскольку статические сайты не имеют серверной обработки, риск возникновения уязвимостей, связанных с серверной стороной, снижается. Это делает сайты более безопасными и менее подверженными атакам.

**Простота развертывания**: Статические сайты состоят из простых HTML-файлов, которые могут быть размещены на любом статическом хостинге или сервисе. Это упрощает процесс развертывания и управления сайтом.

**Масштабируемость**: Статические сайты хорошо масштабируются, так как они не требуют дополнительных ресурсов для обработки каждого запроса. Они могут легко справляться с большим количеством посетителей без необходимости в дополнительном оборудовании или инфраструктуре.

**Простота версионирования и совместной работы**: Использование генераторов статических сайтов позволяет хранить в системе контроля версий исходные файлы документации или сайта, что упрощает версионирование, сотрудничество и контроль изменений.

**SEO-преимущества**: Статические сайты обычно имеют простую структуру URL и легко оптимизируются для поисковых систем, что может положительно сказаться на SEO (поисковой оптимизации) сайта.

**Экономия ресурсов**: Статические сайты не требуют использования баз данных и серверных ресурсов для генерации страниц, что может сэкономить средства на хостинге.

SSGs становятся все более популярными благодаря своим преимуществам в производительности, безопасности и простоте развертывания. Они особенно полезны для сайтов документации и других проектов, которые не требуют сложной серверной логики. Ниже приведены наиболее популярные генераторы статичных сайтов, которые можно использовать для создания документации:



1. **Jekyll**: Один из наиболее популярных генераторов, написанный на Ruby, часто используется на GitHub Pages.

2. **Hugo**: Быстрый генератор, написанный на языке Go, отличается высокой производительностью.

3. **Sphinx**: Часто используется для создания документации Python, но также поддерживает другие языки разметки.

4. **MkDocs**: Простой и легкий генератор, использующий Markdown для создания документации.

5. **Gatsby**: Основанный на React, предназначен для создания быстрых и современных веб-сайтов.

Редакторы текстовых файлов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для редактирования языков разметки, кода и документации существует множество редакторов и интегрированных сред разработки (IDE). Вот некоторые из популярных редакторов и IDE, которые широко используются для работы с различными языками разметки и программирования:

1. **Visual Studio Code (VS Code)**: Один из самых популярных и мощных редакторов, поддерживает множество языков программирования, а также разметку Markdown и другие форматы. Он легковесен и имеет огромное количество расширений, делая его отличным выбором для разработки и редактирования документации.

2. **Atom**: Ещё один расширяемый редактор, разработанный GitHub. Поддерживает разметку Markdown и обладает множеством плагинов для работы с различными языками программирования.

3. **Sublime Text**: Очень быстрый и легкий редактор, также обладает поддержкой разметки Markdown и языков программирования.

4. **Notepad++**: Простой и бесплатный текстовый редактор, поддерживающий множество языков и форматов разметки.

5. **Vim**: Мощный и универсальный текстовый редактор, который работает из командной строки. Поддерживает множество языков разметки и программирования.

6. **Emacs**: Другой мощный и универсальный текстовый редактор с обширными возможностями, поддерживающий разметку и программирование.

7. **IntelliJ IDEA**: Широко используется для разработки на Java, но также поддерживает различные языки разметки и другие языки программирования.

8. **PyCharm**: Специализированная IDE для разработки на Python, также поддерживает разметку Markdown и другие языки.

9. **Eclipse**: Ещё одна популярная IDE, которая часто используется для разработки Java-приложений, но имеет поддержку различных языков и плагинов.

10. **Rider**: IDE для разработки на платформе .NET и C#, с поддержкой других языков и разметки.

Конечный выбор редактора или IDE зависит от ваших предпочтений, языков программирования, которые вы используете, и особенностей вашего проекта. Каждый из перечисленных инструментов обладает своими преимуществами и набором функций, поэтому рекомендуется попробовать несколько из них и выбрать тот, который лучше всего соответствует вашим потребностям и стилю работы.

Системы контроля версий
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

1. **Git**: Распределенная система контроля версий, одна из наиболее популярных и широко используемых.

2. **Subversion (SVN)**: Централизованная система контроля версий, которая также широко применяется.

3. **Mercurial**: Ещё одна распределенная система контроля версий, похожая на Git.

4. **Perforce (Helix Core)**: Популярная система контроля версий, часто используемая в больших предприятиях.

5. **Bitbucket**: Хотя это не сама система контроля версий, но он предоставляет возможность хостинга Git и Mercurial репозиториев.





