.. meta::
   :title: Курсы, семинары и тренинги для технического писателя
   :author: TechWriters.ru
   :description: Подборка обучающих курсов для технических писателей
   :keywords: курсы, бесплатные курсы, обучение технических писателей

Обучение
========

Бесплатные курсы
----------------

Technical Writing Fundamentals (Курс по документированию API)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**язык**: русский

Курс по документированию API. Вольный перевод курса "Documenting APIs: A guide for technical writers" (автор: Tom Johnson, Senior Technical Writer at Google).

Ссылка: https://starkovden.github.io/index.html

Google's Technical Writing Course
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**язык**: английский

Google предоставляет бесплатный онлайн-курс по технической документации. В этом курсе вы изучите основы создания технической документации, структурирования информации, использования графики и многие другие полезные навыки.

Ссылка: https://developers.google.com/tech-writing


Условно-бесплатные
------------------

Technical Writing: Quick Start Guides
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**язык**: английский

**тестовый период**: 1 месяц

Этот курс от LinkedIn Learning (ранее Lynda.com) предоставляет базовые принципы технического письма, такие как создание четких и понятных инструкций, технических отчетов и других типов документации. Условно-бесплатный курс. Предоставляется тестовый период на месяц.

Ссылка: https://www.linkedin.com/learning/technical-writing-quick-start-guides


Technical Writing: Documentation on Software Projects
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**язык**: английский

**тестовый период**: 2 недели

Бесплатный курс от Pluralsight, который представляет основы технического письма, включая структурирование документации и использование языка.

Ссылка: https://www.pluralsight.com/courses/technical-writing-software-documentation

