Пользователи документации
=========================

Пользователями документации являются люди или группы, которые взаимодействуют с документацией программного обеспечения для более полного понимания, использования и поддержания продукта или сервиса.

Разработчики
------------

* `API Документация <ссылка на API>`: Полное описание интерфейса программирования приложения, методов, параметров, кодовых примеров.
* `SDK Руководства <ссылка на SDK>`: Инструкции по использованию и настройке SDK (Software Development Kit) для разработки на определенной платформе или языке программирования.
* Примеры кода: Кодовые образцы и реализации для демонстрации работы с продуктом или сервисом.

Специалисты по тестированию
---------------------------

* Руководства по тестированию: Инструкции и методологии для тестирования продукта или сервиса, включая тестовые сценарии и описание ошибок (багов).

Администраторы
--------------

* Руководства по установке и настройке: Инструкции по установке и настройке продукта или сервиса на сервере или в среде пользователя.
* Управление и обслуживание: Информация о том, как управлять системой, обновлять, выполнять резервное копирование и восстанавливать данные.

Пользователи
------------

* Руководство пользователя: Подробные инструкции для использования функциональности продукта или сервиса в повседневной работе.
* Часто Задаваемые Вопросы (FAQ): Список популярных вопросов и ответов для помощи пользователям в решении проблем.

Технические писатели
--------------------

* Руководства по стилю: Инструкции для самых технических писателей, как создавать, форматировать и организовывать документацию.

Менеджеры и руководители
------------------------

* Обзорные и презентационные материалы: Сводная информация о преимуществах продукта или сервиса, целевой аудитории, бизнес-преимуществах и т.д.

Сетевые администраторы
----------------------

* Руководства по интеграции и совместимости: Информация о том, как интегрировать продукт или сервис в существующую сетевую инфраструктуру.

Партнеры и разработчики приложений
----------------------------------

* Документация API: Информация и инструкции по использованию API для разработки интегрированных приложений.

